W poprzednich odcinkach:
To ten sukinsyn,
który strzelał do mojego syna.
Podnieście go. Zanurzcie w źródle.
Nie ratujecie go! Utopicie go!
- Twój przyjaciel nie żyje.
- Jack!
Co się stało?
Czego chcesz?
Nie mam tajemnic. Dlaczego to robicie?
Musisz mu dać tę pigułkę.
Co w niej jest?
- Trucizna.
- Czemu chcecie zabić Sayida?
Rośnie w nim ciemność.
Gdy dotrze do serca...
wszystko, czym kiedyś był...
- ...przepadnie.
- Co przede mną ukrywasz?
W pigułce była trucizna.
Chcieli, żebym cię zabił.
LOS ANGELES TAXI
Zatrzymam licznik dopiero
gdy pan wysiądzie.
Reszta dla pana.
Sayid.
Cześć, Nadia.
- Jesteś!
- Gdzie byłeś, wujku?
- W Sydney.
- Gdzie jest Sydney?
W Australii.
Przyniosłeś mojej żonie kwiaty?
Jak chcesz, dam je tobie.
Dobrze cię widzieć, Sayid.
- Ciebie też, bracie.
- Wchodź.
Wujku, co nam przywiozłeś z Australii?
Zajrzyjcie do torby. Jest na kanapie.
Dobrze, że jesteś, Sayid.
Stęsknili się za tobą.
Mamy szczęście, że się pojawił.
Przemierza cały świat
podczas swoich egzotycznych podróży.
Tłumaczenie dla rafinerii
nie jest egzotyczne...
raczej rozpaczliwie nudne.
W świecie pralni na sucho
też nie dzieje się nic ciekawego.
Jest bardzo skromny.
Omer właśnie otworzył nowy lokal.
Gratuluję.
Rozmawialiśmy już o telefonach przy stole.
Koniec kolacji. To w interesach.
Tak?
Dostałeś moje listy?
- Tak.
- Nie odpisałeś.
- Ale super! Dzięki!
- Proszę bardzo.
Mamo, znaleźliśmy twoje zdjęcie
w torbie wujka.
Musimy pogadać.
- Czekam na odpowiedzi.
- Jakie odpowiedzi?
Zacznijmy od tej machiny.
Podłączyliście mnie do niej...
...pokłuliście igłami,
i nazywacie to testem.
Każdy człowiek ma swoją miarę.
Z jednej strony jest dobro.
Z drugiej, zło.
Ta machina określa,
czy zachowana jest równowaga.
A twoja waga przechyla się na stronę zła.
Dlatego chcieliście mnie zatruć?
Tak.
Uznałem, że najlepiej będzie,
gdy będziesz martwy.
Myślisz, że mnie znasz, ale się mylisz.
Jestem dobrym człowiekiem.
Jeśli chcesz mnie zabić...
Odejdź.
Zostaw nas.
Nigdy tu nie wracaj.
Gotowy?
Dlaczego ja?
Możesz wysłać Sawyera, Jina...
...albo zrobić to sam.
Gdybym mógł zrobić to sam,
nie prosiłby o to ciebie, Claire.
Gdy tam pójdziesz musisz zrobić
dokładnie to, o co proszę.
- Chcę odzyskać syna.
- Zawsze dotrzymuję słowa.
- Zrobisz im krzywdę?
- Tylko tym, którzy nie posłuchają.
ZAGUBIENI
- To ja. Uspokój się.
- Co ty robisz?
Jest 2.30, środek nocy.
Sayid, mam kłopoty.
Jakie?
Pożyczyłem pieniądze
żeby otworzyć drugi sklep.
Ale...
Nie pożyczyłem od banku.
Oddałem pożyczkę, ale facet,
który dał mi pieniądze,
twierdzi, że jestem mu winien
odsetki i ściąga je co miesiąc...
...i będzie to robił nadal.
- Jeśli chcesz pieniędzy, pożyczę ci...
- Nie chcę pieniędzy.
Musisz przekonać tych ludzi,
żeby zostawili mnie w spokoju.
- "Przekonać" ich?
- Nie zapominaj, z kim rozmawiasz.
Wiem, co robiłeś podczas wojny.
Przesłuchiwałeś więźniów
Straży Republikańskiej.
Wiem, jakim jesteś człowiekiem.
Sądzisz, że zrobię komuś krzywdę
tylko dlatego, że popełniłeś błąd...
Nie chodzi o mnie!
Straciłem oszczędności. Całe.
Możemy stracić dom. Proszę.
Wiem, że zależy ci na Nadii.
Jeśli ci na nas zależy... na niej...
...zrobisz to dla nas.
Przykro mi.
Nie jestem już tamtym człowiekiem.
- Co robisz?
- Odchodzę.
Zostałem wygnany.
Wygnany? Za co?
Podobno jestem zły.
Żałują, że jeszcze żyję.
Dziwne, bo przecież ocalili mi życie.
Tak naprawdę nie ocalili.
Próbowali cię uratować, ale...
Ty umarłeś.
Na dwie godziny.
Gdy usiadłeś byli zdziwieni
tak samo, jak my.
Nie wiem, kto cię ożywił,
ale na pewno nie oni.
Czekaj.
Stój! Nie strzelaj!
Co tu robisz?
On chce się z tobą zobaczyć.
Mów po angielsku.
- Kto chce się ze mną zobaczyć?
- Wiesz, kto.
Jeśli chce się ze mną zobaczyć,
niech wejdzie.
Nie, chce żebyś wyszedł. Czeka za murem.
Ma mnie za głupca.
Gdy wyjdę poza teren Świątyni...
...zabije mnie.
To wyślij kogoś, kogo nie zabije.
Zatrzymać ją!
Do dziury z nią, aż się to wyjaśni.
Potem przyprowadźcie natychmiast
Shepharda i Reyesa.
To może być trudne.
Nie możemy ich znaleźć.
Poszukajcie ich!
No już!
Chodź ze mną.
Myślałem, że mam odejść.
Sytuacja uległa zmianie.
Twoi przyjaciele Shephard i Reyes...
- Wiesz, dokąd poszli?
- Nie wiem.
Co tu robi Claire?
O czym mówiła?
Jest skołowana
i pod wpływem wściekłego człowieka.
Jakiego człowieka?
Jest tu uwięziony od lat.
Ale gdy odszedł Jacob, jest wolny.
Nic bo nie zatrzyma, póki nie zniszczy
każdej żywej istoty na tej wyspie.
Jest wcielonym złem.
- Mam z nim porozmawiać?
- Nie.
Masz go zabić.
Pokaże ci się w postaci kogoś znajomego.
Kogoś, kto nie żyje.
Gdy tylko go zobaczysz...
...wbij mu to głęboko w pierś.
Jeśli pozwolisz mu mówić, będzie za późno.
Odkąd tu jestem kazałeś mnie
utopić, pobić i torturować.
Dlaczego mam coś dla ciebie robić?
Powiedziałeś, że w twojej duszy
nadal jest dobro.
Udowodnij to.
- Czekaj!
- Jak długo zostaniesz, wujku?
Jeszcze kilka dni.
Muszę jechać do Toronto... do pracy.
- Fajnie jest, jak przyjeżdżasz.
- Mama też lubi, jak jesteś.
Bądźcie grzeczni.
Sayid!
...lekarz dyżurny do sali nr 2.
Omer!
- Co z moim mężem?
- Jedzie na operację.
Ma przebite płuco, krwotok wewnętrzny.
- Wiecie, jak to się stało?
- Podobno został napadnięty.
Dam znać, gdy będzie w lepszym stanie.
- Sayid! Dokąd idziesz?
- Zostań z Omerem.
To nie był napad, prawda?
Nie wiem, co chcesz zrobić...
...ale nie rób tego.
Nie chcę. Proszę... po prostu...
...idź do domu, zaczekaj na dzieci.
Niech poczują się bezpiecznie.
Możesz to dla mnie zrobić?
Halo?
- Sayid?
- Cześć, Kate.
Odchodzisz?
Nie jestem pewien.
- Co mnie ominęło?
- Spytaj Milesa.
Dziękuję.
O rany.
- Ciebie też miło widzieć, Miles.
- Sawyer cię wyrzucił?
Też myślałem, żeby za nim iść.
Ale wiedziałem, że na mnie nawrzeszczy
i każe wracać, skąd przyszedłem.
Ciebie też to spotkało?
- Coś w tym stylu.
- To witamy w naszym cyrku.
- Co tu się dzieje?
- Niech pomyślę...
- Wróciła ta Australijka.
- Zaraz. Co?
No wiesz, ta blondynka,
która urodziła dziecko.
- Claire?
- Właśnie.
Weszła tu parę godzin temu,
zachowując się trochę dziwnie.
Ale nadal niezła z niej laska.
Miles, gdzie ona jest?
Gdzie o na jest?
Cześć, Sayid.
I po co to zrobiłeś?
Chcesz odzyskać nóż?
Bierz. Nie ugryzę.
Czym ty jesteś?
Wygląda na to, że masz
już wyrobiony pogląd w tej sprawie,
skoro zamiast się przywitać
walisz nożem w serce.
- Co ci powiedzieli?
- Że jesteś złem wcielonym.
Żal mi cię.
- Dlaczego?
- Dogen, ten który cię tu przysłał,
wiedział że nie masz szans mnie zabić.
Myślał, że cię zabiję, jeśli spróbujesz.
Nie pierwszy raz
namawiał innych, żeby wykonali
za niego jego brudną robotę, co?
- Nie.
- Nie wstyd ci,
że tak łatwo dałeś się przekonać.
A do czego ty chcesz mnie przekonać?
- Słucham?
- Nie zabiłeś mnie.
- Najwyraźniej czegoś chcesz.
- Chcę tylko
żebyś przekazał wiadomość.
- Dlaczego nie przekazała jej Claire?
- W twoich ustach lepiej zabrzmi.
Sayid, jeśli to dla mnie zrobisz...
Gdybym ci powiedział, że dostaniesz
wszystko, czego chcesz?
Gdybyś mógł dostać
cokolwiek sobie życzysz?
Powiedziałbym ci, że wszystko, czego
pragnąłem umarło w moich ramionach.
I nigdy jej nie odzyskam.
A gdybyś mógł?
Mieliśmy nieprzyjemny wypadek,
w który zamieszany był bumerang.
Przepraszam.
- O której poszły spać?
- Jakieś dwie godziny temu.
Co im powiedziałeś?
Tatuś miał wypadek, ale nic mu nie będzie.
Odpoczywa po operacji, ale...
...już się obudził.
- Powiedział ci o pożyczce?
- Mam pieniądze.
Nie. To jego odpowiedzialność.
Sam to na siebie sprowadził.
Dlaczego nie chciałeś być ze mną?
Nosisz przy sobie moje zdjęcie.
Jeśli ci na mnie zależy, dlaczego
popchnąłeś mnie w ramiona brata?
Od dwunastu lat staram się
oczyścić sumienie...
...z potworności, których się dopuściłem
Nie mogę być z tobą...
...bo na ciebie nie zasługuję.
Co się stało?
W dżungli jest pewien człowiek,
o milę na południe od nas,
przy zewnętrznym murze.
Przysłał mnie tu,
żebym przekazał wiadomość.
Chce wam powiedzieć, że Jacob nie żyje.
A skoro odszedł,
nie musicie się tu zamykać.
Jesteście wolni.
Ten człowiek opuszcza wyspę.
Jeśli chcecie z nim iść,
zostawcie Świątynię i dołączcie do niego
- Macie czas na decyzję do zachodu
słońca.
- A jeśli zostaniemy, co się stanie?
Zginiecie.
Hej!
Kiedy wróciłaś? Są z tobą Ford i Kwon?
- Gdzie Claire?
- Najpierw powiesz mi,
- co chcę wiedzieć...
- Gdzie Claire?
Dobra. Puść mnie.
Masz dwie minuty.
Claire?
- Claire, to ja.
- Kate?
Nic ci nie jest?
Nie do wiary, że tu jesteś.
- Ciebie też złapali?
- Nie...
Czemu cię tu zamknęli?
Co się stało?
Mają mojego syna, Kate. Mają Aarona.
- Zabrali mi go.
- Nie.
Claire, oni nie mają Aarona.
Ja go zabrałam.
- Co?
- Zabrałam go z wyspy.
Zniknęłaś, nie mogliśmy cię znaleźć...
...wychowywałam go.
Jest piękny i niesamowity.
Ale wróciłam, żeby cię uratować,
żebyś znowu z nim była,
powinniście być razem.
To nie mnie trzeba ratować.
Koniec czasu. Idziemy.
Nie! Czekaj!
- Nie! Czekaj!
- Chciałaś ją zobaczyć.
Idziemy.
On nadchodzi, Kate.
A oni go nie powstrzymają!
Pospiesz się!
Uspokójcie się! Wszystko będzie dobrze.
Nie! Czekajcie!
Wywołałeś panikę. Nasi ludzie odchodzą.
Miałem przekazać wiadomość,
wykonałem zadanie.
Twoi ludzie zrobią, co będą chcieli.
Cindy, zaczekaj.
Tu jesteś bezpieczna. Póki jesteśmy
w Świątyni, nie może nas tknąć.
Słyszałeś, że Jacob nie żyje.
Jeśli nie jesteśmy tu bezpieczni,
nie możemy ryzykować.
Posłuchajcie mnie!
To blef! Nie wejdzie tu!
- Nie wejdzie tu!
- Co tam się dzieje?
Najpierw cię wyrzucają,
a za chwilę im mówisz, że zginą.
- Dobre podsumowanie.
- Spadamy stąd, czy co?
Jeszcze nie.
Muszę to zwrócić.
Jedziesz po dzieci?
Słucham?
Wsiadaj, proszę.
Wsiadaj, Sayid.
Chyba że chcesz,
żebyśmy razem pojechali po dzieci.
Siadaj, proszę.
Masz ochotę na jajko?
Mogę zrobić smażone, albo jajecznicę.
Mamy urządzenie
do robienia jajek w koszulkach. Chcesz?
Mogę ci szybko zrobić
świetne jajka w koszulkach.
- Nie, dziękuję.
- Wychodzą mi świetne.
Nie?
Dobra.
Martin Keamy.
Sayid Jarrah,
- ale to już wiesz.
- Fakt, wiem.
Jasne.
A więc...
Co słychać u brata?
Jego brat został napadnięty
przed własnym sklepem. Koszmar.
Ale najważniejsze, że...
...ty zajmiesz się jego rodziną.
Chcesz się zająć jego rodziną, co?
Tak?
Widzę, że jesteś bardzo...
...bezpośredni, więc
przejdę od razu do sedna.
Twój brat pożyczył ode mnie pieniądze,
i jak każdy, kto wziął pożyczkę,
musi spłacać raty.
Mój brat powiedział mi,
że spłacił cały dług...
- ...ale żądasz dalszych spłat.
- Sayid, to kłamstwo.
Twój brat ma u mnie dług,
ktoś musi mi go oddać.
To przez ciebie trafił do szpitala?
Myślisz, że to ja?
Ja tego nie zrobiłem.
Żyjemy w niebezpiecznym świecie.
Wiesz o tym, bo pochodzisz z Iraku.
Nie wiadomo, kto się nagle zakradnie...
Sayid...
- Uspokój się.
- Zamknij się.
Dobrze. Koniec.
Twój brat nie ma już długu.
Daruję mu wszystko, dobrze?
Dobrze?
Wyluzuj się i dajmy sobie spokój.
Nie mogę.
UWAGA
ZAMYKAĆ DRZWI
- Kim jesteś?
- Nie angielski.
Rozmawiał z tobą.
Wbiłem mu nóż w pierś, jak mi kazałeś.
A potem ze mną rozmawiał.
Drugi raz próbowałeś mnie zabić.
Miałeś okazję zrobić to sam.
Dlaczego tego nie zrobiłeś?
Kiedyś byłem biznesmenem w Osace.
Pracowałem w banku.
Byłem dobry, odnosiłem sukcesy.
W pewien piątek dostałem awans.
Wspólnicy chcieli to ze mną uczcić.
Za dużo wypiłem.
W każdy piątek...
odbierałem syna z treningu.
Miał 12 lat.
To był straszny wypadek.
Przeżyłem.
Ale mój syn...
A potem...
...w szpitalu...
...przyszedł do mnie człowiek.
Nie znałem go.
Powiedział, że uratuje życie
mojego syna...
...ale będę musiał przyjechać tutaj,
na tę wyspę...
...gdzie będę miał nowe zadanie.
I nigdy więcej nie zobaczę syna.
Kim był ten człowiek?
Nazywał się Jacob.
Jacob stawia twarde warunki.
Ten człowiek za murami...
Złożył ci podobną ofertę?
Tak.
Słońce zaszło.
Zostaniesz, czy odejdziesz?
Chciałbym zostać.
Boże!
Coś ty zrobił?!
Wiesz, coś ty zrobił?!
Tylko on go powstrzymywał!
Idiota!
Właśnie go wpuściłeś!
Wiem.
Musimy uciekać.
Szybko!
- Biegnij!
- Tędy!
- Muszę iść po Claire.
- Gdzie Shephard, Reyes i Ford?
- A ty to kto?
- Odpowiadaj na pytania.
- Odeszli. Jestem tylko ja.
Kate i ja się rozdzieliliśmy.
Lapidus? Jak się tu...
Potem pogadamy.
Jak chcesz żyć, rusz tyłek.
- A Jarrah? Jest tam?
- Poszedł do basenu.
- Idę po niego.
- Linus, czekaj!
Dobra, reszta za mną. Idziemy.
Claire, szybko! Musimy uciekać.
- Musisz uciekać.
- Nie.
- Co jest?!
- Tu jest bezpieczniej.
Sayid?
Chodźcie. Znam wyjście.
Jest jeszcze czas.
Nie dla mnie.
Gdzie twój mąż?
- Co?!
- Twój mąż. Wczoraj stąd odszedł.
- Jin tu był? On żyje?
- Ostatnio gdy go widziałem, żył.
Słyszysz to?
Masz plan,
czy będziesz się gapić na ścianę?
Tak, mam plan.
Właźcie, już!
ZAGUBIENI